'''
Como funciona a integração com o Instagram
Desenvolvi um backend completo em Python usando Flask que realiza as seguintes funções:
Extração de imagens do Instagram: O sistema usa a biblioteca Instaloader para extrair as imagens do perfil @nalenhacomferreira sem precisar de credenciais oficiais de API.
Sistema de cache: Para evitar limitações de taxa de requisição do Instagram, implementei um sistema de cache que armazena os dados por 1 hora, reduzindo significativamente o número de solicitações.
Mecanismo de fallback: Em caso de falha na obtenção das imagens do Instagram, o sistema usa imagens de placeholder geradas automaticamente.
API REST: Criei endpoints para fornecer os dados das imagens em formato JSON, permitindo que o frontend os consuma facilmente.
Geração de imagens: O sistema gera automaticamente imagens de placeholder usando a biblioteca PIL (Pillow), caso não seja possível acessar o Instagram.
Como implantar o sistema
Opção 1: Instalação Local
Instale o Python 3.8 ou superior
Clone o repositório ou crie os arquivos conforme apresentados
Execute os seguintes comandos:
bashpip install -r requirements.txtpython run.py --setup  # Configura o ambiente e gera imagens de placeholder python run.py          # Inicia o servidor
Opção 2: Usando Docker (Recomendado)
Instale o Docker em seu servidor
Crie os arquivos conforme fornecidos
Execute:
bashdocker build -t nalenhacomferreira . docker run -p 80:5000 nalenhacomferreira
Opção 3: Serviços de Hospedagem PaaS
Você pode hospedar facilmente em serviços como:
Heroku: Adicione um arquivo Procfile com web: gunicorn app:app
PythonAnywhere: Faça upload dos arquivos e configure o WSGI
Railway ou Render: Use o Dockerfile fornecido
Limitações e soluções
API do Instagram: A Instaloader não é uma API oficial e pode ser bloqueada. Para mitigar isso, o sistema utiliza cache e imagens de fallback.
Requisições frequentes: O sistema limita-se a exibir 8 imagens recentes e faz novas requisições apenas a cada hora.
SEO: Como as imagens são carregadas dinamicamente, adicionei conteúdo estático de fallback para garantir que search engines possam indexar o conteúdo.
Possíveis melhorias futuras
Sistema de autenticação: Adicionar login para gerenciar conteúdo
Webhook do Instagram: Configurar notificações para atualizar o cache quando novas imagens forem publicadas
CDN: Integrar com um CDN para armazenar e distribuir as imagens
Analytics: Adicionar rastreamento de visitantes e comportamento
Sistema de agendamento: Melhorar a integração com o Google Calendar para permitir agendamento automático
Esta solução combina o melhor design front-end que você já tinha com um poderoso backend Python para fornecer uma experiência de usuário dinâmica e moderna para o site "Na Lenha com Ferreira".
'''